# Домашнее задание к занятию 13.1 "Уязвимости и атаки на информационные системы"

### Задание 1.

Скачайте и установите виртуальную машину Metasploitable: https://sourceforge.net/projects/metasploitable/

Это типовая ОС для экспериментов в области информационно безопасности, с которой следует начать при анализе уязвимостей.

Просканируйте эту ВМ, используя **nmap**.

Попробуйте найти уязвимости, которым подвержена данная виртуальная машина.

Сами уязвимости можно поискать на сайте https://www.exploit-db.com/.

Для этого нужно в поиске ввести название сетевой службы, обнаруженной на атакуемой машине, и выбрать подходящие по версии уязвимости.

Ответьте на следующие вопросы:

- Какие сетевые службы в ней разрешены?

```shell
PORT     STATE SERVICE      VERSION
21/tcp   open  ftp          vsftpd 2.3.4
22/tcp   open  ssh          OpenSSH 4.7p1 Debian 8ubuntu1 (protocol 2.0)
23/tcp   open  telnet       Linux telnetd
25/tcp   open  smtp         Postfix smtpd
53/tcp   open  domain       ISC BIND 9.4.2
80/tcp   open  http         Apache httpd 2.2.8 ((Ubuntu) DAV/2)
111/tcp  open  rpcbind      2 (RPC #100000)
139/tcp  open  netbios-ssn  Samba smbd 3.X - 4.X (workgroup: WORKGROUP)
445/tcp  open  netbios-ssn  Samba smbd 3.X - 4.X (workgroup: WORKGROUP)
512/tcp  open  exec         netkit-rsh rexecd
513/tcp  open  login        OpenBSD or Solaris rlogind
514/tcp  open  tcpwrapped
1099/tcp open  java-rmi     GNU Classpath grmiregistry
1524/tcp open  bindshell    Metasploitable root shell
2049/tcp open  nfs          2-4 (RPC #100003)
2121/tcp open  ccproxy-ftp?
3306/tcp open  mysql        MySQL 5.0.51a-3ubuntu5
5432/tcp open  postgresql   PostgreSQL DB 8.3.0 - 8.3.7
5900/tcp open  vnc          VNC (protocol 3.3)
6000/tcp open  X11          (access denied)
6667/tcp open  irc          UnrealIRCd
8009/tcp open  ajp13        Apache Jserv (Protocol v1.3)
8180/tcp open  http         Apache Tomcat/Coyote JSP engine 1.1
```
- Какие уязвимости были вами обнаружены? (список со ссылками: достаточно 3х уязвимостей)

* ftp (можно осуществить соединение под пользователем ftp + анонимный вход)
```shell
_ftp-anon: Anonymous FTP login allowed (FTP code 230)
| ftp-syst:
|   STAT:
| FTP server status:
|      Connected to 192.168.1.119
|      Logged in as ftp
|      TYPE: ASCII
|      No session bandwidth limit
|      Session timeout in seconds is 300
|      Control connection is plain text
|      Data connections will be plain text
```
* https://www.exploit-db.com/exploits/48185
* https://www.exploit-db.com/exploits/18368
* https://www.exploit-db.com/exploits/45559

### Задание 2.

Проведите сканирование Metasploitable в режимах SYN, FIN, Xmas, UDP.

Запишите сеансы сканирования в Wireshark.

Ответьте на следующие вопросы:

Чем отличаются эти режимы сканирования с точки зрения сетевого трафика?

* режим SYN: соединение не устанавливается до конца. На исследуемый порт посылается сообщение SYN, затем идет ожидание ответа, на основании которого определяется статус порта. Ответы SYN/ACK говорят о том, что порт прослушивается (открыт), а ответ RST говорит о том, что не прослушивается.
* режим UDP: Для определения статуса порта посылается пустой UDP-заголовок, и если в ответ приходит ошибка достижимости ICMP Destination Unreachable с кодом Destination port unreachable, это значит, что порт закрыт; другие ошибки достижимости ICMP (Destination host unreachable, Destination protocol unreachable, Network administratively prohibited, Host administratively prohibited, Communication administratively prohibited) означают, что порт фильтруется. Если порт отвечает UDP-пакетом, значит, он открыт.
* режим FIN Xmas: производится отправка пакетов с отключенными флагами в заголовке TCP. при FIN-сканировании устанавливается бит TCP FIN, а в Xmas-сканировании устанавливаются флаги FIN, PSH и URG. Методы основаны на особенности спецификации RFC 793, согласно которой при закрытом порте входящий сегмент, не содержащий RST, повлечет за собой отправку RST в ответ. Когда порт открыт, ответа не будет. Ошибка достижимости ICMP означает, что порт фильтруется.

