# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

   *можно и нужно использовать документоориентированные DB (MongoDB)*

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

   *так как данные будут структурированны и известны заранее используем реляционную БД (Postgresql, oracle, MySQL)*
- Генеалогические деревья

   *тут подойдет графовая БД (Neo4j OrientDB)*
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

   *любая БД ключ-значение (Redis)*
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

  *либо MongoDB либо ClickHouse*

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

*CA*
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

*AP*
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

*CP*

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

*PC, PA, *

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

*в одной СУБД не могут, но есть вариант решения этой проблемы за счет правильно спроектированного и реализованного приложения, то есть мы переклыдываем функционал обеспечения например согласованности данных (транзакций) на бэкенд. Или например использование стека Redis-Postgersql*

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

*Пример такой СУБД - Redis. Издатель-подписчик - поведенческий шаблон проектирования передачи сообщений, в котором отправители сообщений, именуемые издателями, напрямую не привязаны программным кодом отправки сообщений к подписчикам. Вместо этого сообщения делятся на классы и не содержат сведений о своих подписчиках, если таковые есть. Аналогичным образом подписчики имеют дело с одним или несколькими классами сообщений, абстрагируясь от конкретных издателей.*